[*_Alttaki Notlar Yazılım Yaklaşımlarındaki Detay Noktaları İçermektedir_*]

*_Class yazma Standartları_*
1_) Bir Class içinde doğrudan assignment(atama) işlemi yapılmaz, eğer atama işlemi yapılacaksa sınıfın kurucusunda bu atama işlemi yapılır.
2_) Bir metod'a dörtten fazla parametre geçiliyorsa bu parametreler bir model olarak paketlenmelidir(bazı istisnai durumlar dışında bu kurala uyulmalıdır).




*_UML-Class Diagrams_*
1_) Is A Relationship(Generalization-Specialization, Inheritance-Implementation) : Kalıtım ilişkilerini gösterir. 'Inheritance, Implementation' farklı olarak 'Generalization, Specialization' olarakta isimlendirilir.
2_) Has A Relationship(Association): Bir sınıfın başka bir sınıf içinde property olarak kullanılma ilişkilerini gösterir.
    'Has A' ilişkilerinin temelde "one-one, one-many, many-many" gibi üç adet türü vardır.
3_) Association: Bilme, Generalization-Specialization: Kalıtım ilişkileridir.
4_) Association ilişkilerin bir ileri türleri, Aggregation ve Composition ilişkileridir.







