[*_Alttaki Notlar Yazılım Yaklaşımlarındaki Detay Noktaları İçermektedir_*]



*_Programing Languages_*
0_) Programlama dilleri, program geliştirme yaklaşımlarına göre farklı kategorilere ayrılırlar. 
    Bu ayrım dillerin derlenme şekilleri(Compiling and Interpreting) olabilir, 
    uygulama geliştiriciyi makine dilinden ne düzeyde soyutladığı olabilir, 
    hangi tür kodlama yaklaşımı(Procedurel, OOP vb.) kullandığı olabilir
    ve Imperative-Declerative yaklaşım gibi daha birçok metrik vardır.
    Programlama dilleri yukarada sayılan ve sayılmayan bir çok metriğin bazılarını destekler, bazılarını desteklemez, bazılarını kısmen, bazılarını hibrit yapılarla destekler.
    Yukarıda bahsedilen yaplaşımları programlama dünyasına tam manasıyla giriş yapmadan ve tecrübe etmeden akılda kategorileştirmek ve özümsemek çok zordur!






*_Class-Object Informations_*
0_)   Class yapıları felsefi olarak insanların idrak ettikleri dünyayı elektronik sistemlerde anlaşılması kolay şekilde modellemek için kullandıkları yapılardır.
1_)   Class-Object farkı; 	
1.1_) Class bir şablondur ve objeler bu şablondan türetilirler.
1.2_) Class : Sadece HardDisk üzerinde(yani elektronik cihazın depolama alanında yer kaplayan) bulunan yapılardır.
1.3_) Object(Nesne) : Class'tan türetilen ve Ram üzerinde yer kaplayan yapılardır, bu nedenledir ki nesne yapıları için yaşayan yapılar denir.



*_Class yazma Standartları_*
1_) Bir Class içinde doğrudan assignment(atama) işlemi yapılmaz, eğer atama işlemi yapılacaksa sınıfın kurucusunda bu atama işlemi yapılır.
2_) Bir metod'a dörtten fazla parametre geçiliyorsa bu parametreler bir model olarak paketlenmelidir(bazı istisnai durumlar dışında bu kurala uyulmalıdır).



*_Behaviors(Function&Method)_*
0_) Programlama dillerindeki yaklaşıma göre dillerdeki işlevselliklere function(fonksiyon) ya da method(metod) denir.
0.1_) Function(fonksiyon) : Genellikle procedurel(C, Kısmen C++ vb.) temelli dillerde tek başına tanımlanan işlevselliklerdir.
0.2_) Method(Metod) : OOP(Nesne yönelimli) temelli dillerde sınıf yapılarının içerisinde tanımlanan işlevselliklerdir.
0.3_) Kısaca: Class yapılarının içinde kullanılınca 'Method' olarak isimlendirilir, bir Class yapısına bağlı olmadan kullanılınca 'Fonksiyon' olarak isimlendirilir.





*_UML-Class Diagrams_*
1_) Is A Relationship(Generalization-Specialization, Inheritance-Implementation) : Kalıtım ilişkilerini gösterir. 'Inheritance, Implementation' farklı olarak 'Generalization, Specialization' olarakta isimlendirilir.
2_) Has A Relationship(Association): Bir sınıfın başka bir sınıf içinde property olarak kullanılma ilişkilerini gösterir.
    'Has A' ilişkilerinin temelde "one-one, one-many, many-many" gibi üç adet türü vardır.
3_) Association: Bilme, Generalization-Specialization: Kalıtım ilişkileridir.
4_) Association ilişkilerin bir ileri türleri, Aggregation ve Composition ilişkileridir.







